# SafetyHelmetDetection


**SafetyHelmetDetection** — это система мониторинга безопасности на рабочем месте, предназначенная для автоматического выявления средств индивидуальной защиты (СИЗ), таких как защитные каски, у работников на заводах и других производственных предприятиях. Система будет использовать технологии компьютерного зрения для обеспечения безопасности и предотвращения несчастных случаев.

## Цели проекта

Целью проекта является создание автоматизированной системы, которая:

- Обеспечивает мониторинг наличия защитных касок на рабочих.
- Снижает вероятность несчастных случаев на производственных объектах.
- Интегрируется с существующими системами мониторинга безопасности.

## Функциональные возможности

- Детекция СИЗ, в частности защитных касок, с помощью алгоритмов компьютерного зрения.
- Возможность интеграции с камерами видеонаблюдения на производственных площадках.
- Алгоритм может быть использован в реальном времени для предупреждения о нарушениях.

## Стек технологий

- **Python** для разработки основного функционала.
- **OpenCV** для обработки изображений и видео.
- **PyTorch** для создания и обучения моделей машинного обучения.
- **YOLOv11** для детекции СИХ (например, касок) на изображениях.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/muzafarovdan/SafetyHelmetDetection.git
2. Перейдите в каталог проекта:
    ```bash
    cd SafetyHelmetDetection
3. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
## Структура проекта

- **`detect_helmets.py`** — основной скрипт для детекции касок.
- **`models/`** — папка с обученными моделями.
- **`requirements.txt`** — список зависимостей проекта.
- **`README.md`** — файл с информацией о проекте.

## Contribute

Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте fork репозитория, сделайте изменения и создайте pull request. Убедитесь, что ваш код соответствует стилю и стандартам проекта.